MONITUM

Ut inscitiam ineuntis aetatis, aliorumque credulitatem de-
decipiant‚ sub specie recti, solent Religionis atquo Mor-alis
christianae osores, nomine scientiae progressos operire quid-
quid effutiant aut perscribant adversus easdem. Verumtamen
Ru. Pontifices, qui omni studio Doctrinae revelatae et tra-
ditae integritatem protegunt‚ velum calliditati subducunt er-
roresque detegunt. Specimen tum perversitatis ed fallendas
animas, tum vigilantiae RR. Pontificum ad praecavendos
errores exhibet documentum inferius relatum3 quod apprime
hisee temporibus nostris aptatur, quibus plus aequo scientiae
progressus iactatur ab inimicis piae Matris Ecclesiae.

DAMNATIO

El prohibitio Libri, cui titilus - Lettera sulla direziono
degli studi di Frencesco F. Ginevra 1843 (l).

concordus ΡΡ. XVI.

Ab PERPE'I'UAM REI multoniam

lnior maximas et acerbissimas quos turbulentissimis hisce
temporibus ingemiscimus Catholicae Religionis calamitates,
praecipua sane est pestiferorum librorum colluvies, qui veluti
locustae eoo puteo abyssi prodeuntes ferme totam invadunt, ad
eam vastandam, Domini vineam, et tamquam poculum plenum
abominationum, quod vidit Ioannes in morire Meretricis· ma·
gnae, venenum omnis generis bibentibus praebent. Huiusmodi
proiecto est libellus qui inscribitur ‹Lettero sirllodireaione
depli Stadii » sub nomine ι di Froaoesco F. ›, notam pree·
seterens typographicam< Gr'acorc 1843 »r mole quidem exi-

(1) Latine-Litteroeqnoed studiorum directionem por Froneircum F. Ge·
nevae 184³.

 

