58 nutum ·. Ιο

manendi „uani quaerendi alienis in terris tranquillum hospi-
tium, idque ea mente ut penes Beati Petri sepulcrum prore
catholica vigiles excubias ageremus, numquam destitimus au-
xiliante Deo pro causa Eius tuenda certare, et quotidie cer-
tamus nullibi loco cedentes hosti nisi vi depulsi, ut perpauca
illa quae adhuc reliqua sunt ab impetu diripientium et per·
vertere omnia conantium vindicemus Ubi autern caetera Nos
defecerunt praesidia quibus Ecclesiae et religionis rationes
tueremur, Nos nostrae vocis et nostrarum expostulationum
officio usi rumus3 cuius rei testes estis ipsi quibus oom-
mnnie pericula communis Nobiscum dolor fuit: saepe namque
verba excepistis publice a Nobis prolate sive ut nova facinora

reprobaremus et contra invalescentem hostium violentiam pro- , ’

testaremur, sive ut aptis monitis fideles instrueremus ne in-
sidiis improborum et simulatae religionis specie, nen noxiis
falsorum fratrum doctrinis deciperentur. Utinam vocibus No-
stris tandem admoveant cures animumque adiiciant illi quo-
rnm ad officium pertinet et maxime interest, anctoritateffl No-
stram sustentare, et oausam qna nulla iustior et sanctior,
viriliter tueri! Nam qui fieri potest ut illorum prudentiam f -
giat, frustra solidam ac veram prosperitatem in nationibus,
tranquillitatem ac ordinem in populis, stabilitatem potestatis
in iis qni sceptra tsnens expectari, si Ecclesiae auctoritas quae
societates omnes recte constitutas vinculo religionis continet,
· irnpune contemnatur et violetur, eiusque Caput supremum in
sno ministerio obeundo plena libertate uti nequeat, et pote- ,
statis alterius sit obnoxius arbitrio?

Illud sane feliciter accidisse laetamur, nt voces Nostrae
ab universo catholico Populo filiali pietate Nobis obstrictu,
libentissime magnoque curn fructu exceptae fuerint3 talia enim
’ sunt quae ab ipsis accepimns dilectionis assidua et iterata
testimonia, ut et ipsis rt Ecclesiae suminam gloriam confe-
rant, et bene sperare Nos iubeant laetiores dies eidem Eccle-
siae et huic spostolicae Sedi orituros. Ac profecto vix verbis
Ἰ aequare possumus iucunditatern solatii quod percepimus validis

 

