to nnocurro
eos testes esse probrorum et calumniarum quibus tum am·
plissimus ordo vester, tum sacri Ecclesiae Magistratus omni·
bus modis impetuntur, tanto eum administrationis eorum de-
trimento; testes esse irrisus ac ludibrii quo augusti ritus ae
institutiones catholicae Ecclesiae dehonestantur, petulantiae
qua sanctissima religionis mysteria profanantur, ac conspicere
’ pnbliois honoris significationibus ct pompis decoratam impie·
tatem et atheos homines, dnm contra religiosae supplicationes
ct pompae vetantur, quas avita italorum pietas libere semper
celebrare solemnibus temporibus consuevit. Vellemus etiam ipsis
notas esse blasphemias, quae impune, auctoritate publiea dis-
simulante, oontm Ecclesiam in legumlatorum conventu con-
iiciuntur, inquo Ecclesiae ipsi subvertendi et aggrediendi
criminatio est illata, libertas eins nefarium ac fatale prinoi-
pium vocatum est, doctrinae eius perversae, ac societati et
moribus adversantes appellatae sunt, vis et auctoritas eius
tamquam civili consortio perniciosa incusata fuit. Neque pos·
sent iidem confictae nostrae libertatis praecones inficiari tot
multiplices continuas graves occasiones in id comparatas ut
incauta iuventus inflammatis cupiditatibus corrumpatur, ao ex
eius animo catholica fides radicitus extirpetur. Si ipsi demum
vias huius urbis, quae per B. Petri cathedram religionis sedes
et caput est obirent, iudicare percommode possent utrum tem-
pla acatholici cultus his temporibus excitata, scholae corru-
ptionis quaquaversus diffusae, tot domus perditionis passim
constitutae, obscena et foeda spectacula quae oculis populi of·
teruntur, talem rerum conditionem faciant, qnae tolerabilis
sit ei qui pro sui apostolatus officio debet quidem et vellet
tot malis occurrere, at contra omnibus mediis et rationibus
omnipotestatis exercitio privatur, quo possit vel uni tantum
ex tot malis necessaria remedio adhibere, et animabus in exi-
tium ruentibus opem ferre. Hic taudem est Venerabiles Fratres

status oui subesse cogimur opera eius (lubernii quod in hae
urbe dominatur, haec est illa libertas et potestas exercendi Ἴ

ministerii nostri cuius nomen almtuntur et qua Nos potiri im-
pudenter iactitant: libertas scilicet videndi demolitionem in

 

