te tmocorto

nuliis, indiscriminatim legitimis possessoribus eiectis occupata
fuisse. et in profanos osus destinata. Adempta insuper fuerunt
potestati Nostrae, et sacrorum ministrorum curationi, tot pia
¹opera et instituta caritati ac beneficentiae exercendae conse-
crata, quorum nonnulla egestati aliisque miseriis et uecessi-
tatibus sublevandis mira munificentia ipsi Romani Pontifices
praedecessores Nostri et exterarum gentium pia liberalitas
condideraot; ae si qua ex iis publicae caritatis operibus adhuc
'sub Ecclesiae vigilantia manent, lex quaedam non serius rc-
ganda esse fertur, qua illa a Nobis subtrahantur aut fundi-
ditus aboleantur. veluti publica documenta nou dubie nec
obscure praenunciant. Vidimus praeterea, idque anima Nostra
supra omnem modum dolore perculsa commemoramus, Ecclesiae
auctoritati et moderationi subductum publicum ac privatum
doctrinarum et artium magisterium, et docendi munus con-
creditum hominibus suspectae fidei, aut apertis Ecclesiae ini-
micis et qui nou dubitarunt atheismi impietatem publice
profiteri.

Occupatis hac ratione et. eversis tot religiosis magnique
momenti institutionibus id uon satis visum est tiliis Ecclesiae
desertoribus uisi etiam impedimenta ponerent sanctuarii Mi-
oistris ne suum spirituale ministerium valeant libere exercere3
atque huc etiam nefarie perventum est ea lege in aula ora-
torum legibus ferendis novissime approbata, quae de Cleri
abusibus inscribitur, cuius vigore crimini et noxae vertuntur
Episcopis itemque sacerdotibus, ac gravibus poenarum san-
ctionibus mulctantur ii actus, quos sub insidioso nomine per-
turbationis conscientiae qnam dicunt publicae, aut pacis fa-
miliarum praedictae legis auctores complectuntur. Eius porro
quam innuimus legis iussu, verba ao scripta omnis generis
quibus Religionis administri decreta, leges aut alium quem-
que publicae auctoritatis actum vel rei sacrae iuribuS‚ vel
Dei aut Ecclesiae legibus adversantem, pro sui officii ratione
notandum ao improbandum censeant. animadversioni et poenis
perinde subiciuntur, ac opera illorum qui praedicta scripta
ediderint aut diffuderint, quocumque ex ordine ecclesiasticae

 

